# WSTĘPNA STRUKTURA APLIKACJI

## SCENARIUSZ UŻYCIA:
Sędzia zasiada do urządzenia z aplikacją. Wraz z przygotowanym ID zawodów, chce wystartować imprezę. W momencie startu jego oczom ukazuje się lista zawodników, która uprzednio została wprowadzona przez organizatorów do internetowej bazy danych f3xvault. Lista ta jest jednocześnie klasyfikacją generalną całych zawodów. W liście powinny zawrzeć się m. in. imię i nazwisko zawodnika, nr licencji, znormalizowany wynik wyliczony na podstawie poszczególnych zamkniętych kolejek, punkty karne, procentowy wynik (również normalizacja, na podstawie punktów).
Zawody odbywają się w kolejkach, zatem sędzia musi założyć kolejkę. Uważa, że jest wygodnie, jeżeli kolejki są uporządkowane jak zakładki. Tworzy zatem nową zakładkę. W tym momencie jego zadaniem jest ręczne ustawienie numeru kolejki oraz decyzja o podziale na grupy w tej kolejce (musi to zrobić przed startem kolejki):
sędzia postanowił, że ze względu na warunki pogodowe zostaje wprowadzony podział na grupy. Możliwe jest nawet, że start którejś grupy nie odbędzie się ani dzisiaj, ani w tym samym miejscu. Podział ten jest już ustalony wcześniej - w momencie tworzenia list zawodników przed zawodami i wprowadzaniu ich do internetowej bazy danych. W danej grupie nie może być mniej niż 10 zawodników;
sędzia postanowił, że nie ma takiej potrzeby, podział na grupy jest wyłączony w tej kolejce. Zawodnicy latają “ciurkiem”. 
Podział na grupy zwykle jest już wprowadzony w bazie internetowej. Sędzia wybiera czy on obowiązuje czy nie.
Na wierzchu w aplikacji sędzia cały czas ma specjalny panel, w którym widoczne są wszystkie informacje na temat godziny, prędkości wiatru i jego kierunku. To na jego podstawie podejmuje decyzje o lotach i kolejkach. Nadeszła pora na wystartowanie pierwszego zawodnika. W tym celu wybiera zawodnika z listy zawodników w zakładce z kolejką. Dzięki alfabetycznemu posegregowaniu nazwisk zajmuje mu to tylko chwilę.
Sędzia po wystartowaniu zawodnika otrzymuje panel zarządzania zawodnikiem w spektrum obowiązującej kolejki. Widzi jego wszystkie dane personalne, na temat przelotu poszczególnej z 10 baz. Tutaj również ustawia mu numer grupy:
podział na grupy - sędzia jest w stanie przypisać numer konkretnej grupy zawodnikowi
bez podziału na grupy - zawodnik domyślnie posiada numer grupy 1
Teraz jest moment, kiedy aplikacja nasłuchuje danych od urządzeń takich jak zegar, wiatromierz. Na bieżąco wszystkie informacje pojawiają się w panelu. W przypadku chęci dodania punktów karnych zawodnikowi, również jest taka możliwość. Po locie, sędzia zapisuje dane zawodnika na temat tego lotu, co wyłącza panel i wysyła dane bazie internetowej. Widoczna jest informacja, czy zapisano dane w bazie internetowej, czy może trzeba to powtórzyć.
przelot zakończony powodzeniem nie wymaga dodatkowych czynności
przelot zakończony niepowodzeniem wysyła dane jakie ma, a zadaniem sędziego jest ustawienie DNF (Did Not Finish) temu przelotowi
przelot w ogóle się nie zaczął - sędzia ustawia przelotowi DNS (Did Not Start)
Po powrocie do listy zawodników, lista zawodników w tej kolejce podzieliła się na pół - do górnej zaczęli trafiać zawodnicy, którzy rozstrzygnęli lot w tej kolejce, do tej dolnej ci, którzy jeszcze nie wystartowali. Lista górna jest segregowana po ilości punktów. Lista powinna zawierać imię i nazwisko zawodnika, czas przelotu, punkty karne oraz znormalizowany wynik punktowy.
Kolej następnego zawodnika - sędzia wybiera kolejnego zawodnika z listy, ponownie otwierając panel tego zawodnika i tak do wyczerpania zawodników.
Wszyscy zawodnicy odbyli (lub DNS) swoje loty - sędzia zapisuje daną kolejkę. 
Istnieje potrzeba anulowania kolejki - sędzia anuluje kolejkę (nie traci jednak danych z tej kolejki, ta kolejka nie wlicza się tylko do punktacji)
Sędzia przełącza zakładkę na pierwszą, która jest klasyfikacją zawodów. Tutaj jest w stanie przedstawić wyniki imprezy na podstawie wszystkich zamkniętych kolejek (z 
uwzględnieniem punktów ujemnych).
Nadchodzi nowa kolejka - sędzia tworzy nową zakładkę.
Koniec zawodów - sędzia kończy zawody.

## USTAWIENIA GLOBALNE APLIKACJI:
- parametry połączenia z bazą (login, hasło, adres)
- tryb działania aplikacji - automatyczny bądź sterowanie aplikacją
- precyzja liczbowa normalizowanego wyniku punktowego (i pewnie czasów)

## WIDOK GŁOWNY APLIKACJI:
- w pionie
- miejsce na parametry typu godzina, prędkość wiatru, kierunek - może być u góry, moze być u dołu, powinno być wiszące w jednym miejscu, (przy ułożeniu pionowym wtedy nie tracimy tyle ekranu tworząc taki “pasek”)
- podzielone na zakładki - pierwsza zakładka składa się z listy wszystkich zawodników i klasyfikacji generalnej na podstawie zakończonych kolejek; każda następna zakładka to następna kolejka
- wiersz listy zawodników to m.in imie nazwisko (nazwisko dużymi literami) zawodnika, nr licencji, czas, wynik wyliczony, punkty karne, procentowy wynik (jeszcze inna normalizacja, na punktach)
- przycisk **Dodaj nową kolejkę**
- po wciśnieciu **Dodaj nową kolejkę**, a przed dodaniem nowej kolejki dialog w którym należy wprowadzić numer kolejki oraz ilość grup (może zamiast wpisywania przez klawiaturę jakiś input przyciskowy, na przykład przyciski plus/minus)
- w kolejce mamy podział zawodników na dwie tabelki - tych co ukończyli (od góry) i tych co nie; alfabetyczne sortowanie niewylatanych zawodników, wylatanych po wyniku
w momencie kiedy startujemy zawodnika to sędzia naciska cały prostokąt zawodnika, co prowadzi do nowego widoku 
checkbox czy anulowano kolejkę
- przycisk **Zapisz**; kółko zębate na **Ustawienia**
- edit 12.03: widoczny na stronie głównej zawodów aktualny rekord przelotu


## WIDOK ZAWODNIKA:
- dane zawodnika
- tabelka z czasami na poszczególnych bazach
- przyciski DNS, DNF
- numerek grupy - jakiś radio button albo ten plus/minus
- pole do wpisania pktów karnych za dany lot
- przycisk **Zapisz**
- (w przypadku sterowania aplikacją mamy tu przyciski (które się zmieniają się -> start- czas przygotowawczy czas startowy itp)

## DZIAŁANIE PUNKTACJI
- wynik punktowy jest normalizowany do najlepszego wyniku (najlepszy czas ma 1000 pkt, gorsi odpowiednio mniej). W każdej grupie szukamy najlepszego i do niego normalizujemy.
- po 4 i po 15 kolejce odrzucamy kolejny najgorszy wynik gracza - według punktów
- punkty karne (odejmowane od całkowitego wyniku, nie w kolejce), czy należy wyświetlać też punkty karne w kolejce?

## GŁÓWNE PROBLEMY
- sposób synchronizacji przy braku internetu (raczej podejście localdb first, najpierw do localdb, potem z localdb do Vault); WAŻNE aby żadne działanie nie nadpisało innych wyników w Vaulcie w zły sposób
- przy tworzeniu kolejki należy zapytać o numer kolejki, bo istnieje szansa nadpisania danych na Vaulcie jak aplikacja sama będzie sobie nadawała
- WAŻNE aby do Vaulta dać informację, czy dana kolejka jest anulowana czy nie (checkbox)


## TECH
- wysyłanie ramek do aplikacji z zegara i wiatromierza; tutaj to nie obędzie się bez konsultacji z panem Andrzejem 


## MVP
### MUST HAVE
- pobieranie danych zawodów na podstawie ID i tworzenie z tego zawodów
- widok zakładek
- pierwsza zakładka
- lista zawodników ze wstępnie nakreślonymi szczegółami (domyślnym sortowaniem)
- kolejne n zakładek, przycisk “Nowa kolejka” tworzący nową zakładkę
- dwie listy w kolejce (i domyślne sortowanie)
- checkbox “Anuluj kolejkę”
- przycisk “Zapisz kolejkę”
- widok zawodnika po kliknięciu na niego palcem w liście (jakiś podstawowy mock coby mieć cokolwiek do wyświetlania w listach)
- panel ustawień aplikacji
- działająca lokalna baza danych
- zamockowany panel informacyjno-godzinowy
- widok panelu zawodnika


### SHOULD HAVE
- zbieranie ramek od zegara i wiatromierza, komunikacja (tutaj przyda się pomoc)
- panel zawodnika
- panel informacyjno-godzinowy
- synchronizacja i szeroko pojęty moduł offline
- logika punktacji
- edit 12.03: możliwość edycji zamkniętych kolejek (odpowiednio opatrzone w ostrzeżenia)

### COULD HAVE
- wybór po której kolumnie sortować w listach
- wybór w ustawieniach po czym normalizujemy punkty (po najlepszym czasie czy po średnim)
- zawodnik-bufor, jako zabezpieczenie przed utratą danych z lotu
- Niemcy zrobili coś takiego, że online od razu po każdej bazie był dostępny czas + ten czas jeszcze porównywali do czasów przelotu najlepszego zawodnika w poziomej tabeli

### WOULD HAVE
- sterowanie aplikacją
- przyciski w panelu zawodnika
- czas startowy
- czas przygotowawczy
- wrócimy do tego jak czasu wystarczy
- widok w poziomie
- losowanie list
