---
permalink: /kick-off/
---
### PRACA INŻYNIERSKA 2020
***PIOTR ADAMCZYK***  
***GRZEGORZ CHOIŃSKI***  

# Aplikacja do zarządzania wyścigami modeli lotniczych - kick-off projektu

## SPIS TREŚCI
 1. [Przebieg projektu](#1-przebieg-projektu)
 2. [Harmonogram](#2-harmonogram)
 3. [Przebieg zawodów](#4-przebieg-zawodów)
 4. [Pomysły na kiedyś](#5-pomysły-na-kiedyś)
 5. [Inne](#6-inne)

## 1. Przebieg projektu:
1. Specyfikacja wymagań klienta
2. Badania
3. API (USA db)
4. zegar turniejowy
5. Struktura programu
6. Wybór technologii (Java (Android)/Angular)
7. MVP
8. Testy
9. Wersja alfa
10. Testy, usprawnianie
11. Wersja beta
12. Testy, usprawnianie
13. Wersja Final

## 2. Harmonogram:
1. 03.03 - wstępne przygotowanie specyfikacji klienta, do omówienia jeszcze z p.Andrzejem we wtorek. f3xvault.com -> poczytać o api bazy danych zawodów
2. połowa marca - 1 wersja projektu
3. połowa kwietnia - wersja alfa
4. połowa maja - wersja beta

## 3. Wymagania klienta:
1. Aplikacja ma działać lokalnie na tablecie z dotykową klawiaturą, z systemem android oraz za pomocą Internetu łączyć się z bazą danych w stanach w celu zapisu oraz odczytu rekordów
2. Aplikacja cały czas nasłuchuje. Po każdym odczycie zegara wynik wysyłany jest do aplikacji. Zbieramy wszystkie odczyty zegara, aby zawodnik miał wgląd w to, jak dużo wykorzystał czasu przygotowawczego, czasu startowego oraz w jakim czasie pokonywał kolejne z dziesięciu 100 metrowych odcinków. Po zebraniu czasu ostatniego odcinka wysyłamy dane całą paczką do bazy ?? (czy po zebraniu każdego czasu?)
3. Przed startem zawodnika wybiera się zawodnika z listy alfabetycznej w aplikacji, do którego automatycznie będą wpisywane odczyty z zegara.
4. Widok w aplikacji w trybie zawodów musi być podzielony na kolejki. W jednej kolejce wszyscy zawodnicy wykonują lot. Liczba kolejek zależy od czasu, warunków pogodowych, nie jest stała. W ramach jednej kolejki należy wyświetlać w górnej części zawodników, którzy już odbyli swój lot oraz ich czasy oraz tych, którzy czekają na swoją kolej. Po każdej kolejce zaktualizować aktualny ranking.
5. Dwaj sędziowie boczni mają do dyspozycji po 1 przycisku, sędzia do dyspozycji ma dwa przyciski: “start” i “zmień zawodnika”. Sędziowie boczni przycisku mogą użyć tylko 1 raz pod rząd, pozostaje on nieaktywny do czasu, aż sędzia boczny po drugiej stronie wciśnie swój przycisk.

## 4. Przebieg zawodów:
1. Wciśnięcie zegara. Zawodnik ma 30s czasu przygotowawczego, w ciągu których pomocnik musi wyrzucić model. W przypadku przekroczenia tego czasu zawodnik traci możliwość wzięcia udziału w tej kolejce.
2. Po wyrzuceniu modelu wciskany jest zegar, który odmierza 30 sekund czasu startowego. W tym czasie zawodnicy starają się nabrać jak największej energii potencjalnej i kinetycznej. Pomiar czasu rozpoczyna się w przypadkach:
- upłynęło 30s -> wciskany jest zegar czy automatycznie rozpoczyna się pomiar?
- wciśnięcie zegara, gdy zawodnik przekroczył w ciągu 30s bazę A od zewnętrznej strony do wewnątrz - minął linię startu od zewnętrznej strony.
3. Następnie po każdorazowym minięciu bazy oznaczającej przelot 100m następuje wciśnięcie zegara, któremu towarzyszy sygnał dźwiękowy, przy czym przy minięciu 9 bazy sygnał jest podwójny a po zaliczeniu 10 bazy sygnał trwa dłużej (dźwięki nagrane w formacie .wav)
4. Koniec


## 5. Pomysły na kiedyś:
- Sterowanie zegarem z poziomu aplikacji
- Tworzenie losowych list zawodów przez aplikacje
- Stworzenie wirtualnego zawodnika - bufora, do którego ładować będziemy następnego zawodnika i w momencie naciśnięcia przez sędziego przycisku zmiany zawodnika bufor przepisywany będzie na aktualnego zawodnika (tak to zrozumiałem).



## 6. Inne

- f3xvault.com - adres strony zawodów, tam założyć sobie konto i jest link do dokumentacji api
- 18-19.04 zawody, p. Andrzej bierze udział xD
- 8-10.05 zawody wliczające się do pucharu świata, pan Andrzej będzie sędziował
- nr do p. Andrzeja: 501573335
- edit 12.03: nowe zawody - eventType F3F slope race (+scoring)
